Policía de San Diego revela por primera vez por qué usa tanto los lectores automáticos de placas Policía de San Diego revela por primera vez por qué consulta lectores automáticos de placas Close DONATE NEWSLETTER Search for: Search All Topics Latest Home Arts Business Health Immigration Politics Events Tiempos Neighborhood News Open dropdown menu Beach and Bay Press (Pacific/Mission Beach) Downtown News La Jolla La Mesa Courier Mission Times (Navajo/College Area) Peninsula Beacon (Pt.Loma/Ocean Beach) Uptown News About Staff Contact Media Kit Obituaries Guides Print Editions ASU NEWSWELL Facebook Instagram RSS YouTube TikTok NextDoor Close Skip to content About Staff Contact Media Kit Obituaries Guides Print Editions ASU NEWSWELL Facebook Instagram RSS YouTube TikTok NextDoor Times of San Diego Local News and Opinion for San Diego DONATE NEWSLETTER Open Search Search for: Search Menu All Topics Latest Home Arts Business Health Immigration Politics Events Tiempos Neighborhood News Open dropdown menu Beach and Bay Press (Pacific/Mission Beach) Downtown News La Jolla La Mesa Courier Mission Times (Navajo/College Area) Peninsula Beacon (Pt.Loma/Ocean Beach) Uptown News Posted in Crime Policía de San Diego revela por primera vez por qué usa tanto los lectores automáticos de placas by Dorian Hargrove • Times of San Diego and Tessa Balc • Times of San Diego Sept. 20, 2026, 9:49 p.m. Sept. 20, 2026, 9:49 p.m. Share this: Share on X (Opens in new window) X Share on Facebook (Opens in new window) Facebook Share on Reddit (Opens in new window) Reddit Share on Pinterest (Opens in new window) Pinterest Email a link to a friend (Opens in new window) Email Print (Opens in new window) Print Read this article in English El Departamento de Policía de San Diego (SDPD) comenzó este año a divulgar, por primera vez desde la instalación de lectores automáticos de placas en aproximadamente 500 ubicaciones de la ciudad, las razones por las que los agentes acceden a esta herramienta de vigilancia. La portavoz del departamento, Ashley Nicholes, señaló que la medida busca reforzar la transparencia y la rendición de cuentas. “El campo de motivo de búsqueda es una de las mejoras de auditoría que implementamos junto con Flock, incluida la exigencia de números de caso para realizar consultas”, dijo Nicholes a Times of San Diego. Según datos del SDPD, los agentes realizaron 114,692 consultas a los lectores automáticos de placas desde principios de año. De ellas, 19,210 estuvieron relacionadas con vehículos robados, 17,141 con órdenes de arresto y 13,221 con delitos relacionados con armas de fuego u otros armamentos. Power our election-related coverage . Help us help you stay informed and connected leading up to Election Day with a tax deductible gift. DONATE TODAY Tus noticias en WhatsApp Únete al grupo de WhatsApp de Tiempos de San Diego para conocer las noticias y la información más importante del día del condado de San Diego y la región fronteriza. Busca Tiempos de San Diego en WhatsApp o envía un mensaje de texto al 619-964-6029 . El cambio ocurre mientras la controversia sobre las herramientas de vigilancia masiva de Flock alcanza nuevos niveles. La oposición al sistema en San Diego se convirtió en una noticia internacional, según reportó The Guardian , mientras que medios nacionales como NPR y The Wall Street Journal han documentado el creciente rechazo bipartidista al sistema. Las críticas incluyen acusaciones de uso indebido por parte de agentes del orden, incluyendo casos en los que oficiales supuestamente utilizaron las cámaras de Flock para vigilar a exparejas sentimentales. También existen cuestionamientos sobre la precisión de la tecnología, luego de que dos hombres de San Diego afirmaran que los lectores automáticos de placas los vincularon erróneamente con un intento de robo violento de vehículo, pese a que se encontraban a varios kilómetros de distancia cuando ocurrió el delito. Times of San Diego informó sobre uno de esos casos aquí: Un lector de placas vinculó erróneamente a un hombre de San Diego con un crimen violento . Transparencia limitada Sin embargo, los datos divulgados por la ciudad muestran que la nueva política no siempre ofrece una imagen completa de cómo se utiliza el sistema. Las tres categorías más frecuentes, vehículos robados, órdenes de arresto y delitos relacionados con armas, representaron el 43% de todas las búsquedas realizadas entre enero y finales de julio, según un análisis de Times of San Diego. El resto de las diez categorías más utilizadas también estuvo relacionado, de una forma u otra, con robos, armas o drogas. No obstante, la undécima categoría más utilizada aparece simplemente como “Otros”. Entre enero y agosto, los agentes seleccionaron esa opción en 3,962 ocasiones. Para consultar la lista completa de búsquedas clasificadas por motivo, vea la tabla interactiva original de Times of San Diego. Aunque el SDPD exige a los agentes proporcionar una explicación más detallada cuando eligen la categoría “Otros”, esa información adicional no se publica. Nicholes explicó que si un usuario introduce términos como “inmigración” o “atención reproductiva” como motivo de búsqueda, el sistema se bloquea automáticamente. La base de datos del SDPD contiene 152 categorías distintas para justificar consultas al sistema. “El SDPD exige que la tecnología ALPR se utilice estrictamente para fines legítimos de aplicación de la ley, como resolver delitos y localizar personas desaparecidas, mientras que prohíbe explícitamente cualquier uso personal”, afirmó Nicholes. “El trabajo de cumplimiento que realiza el departamento bajo la Ordenanza TRUST incluso ha servido como modelo para mejoras implementadas en toda la plataforma de Flock Safety, como el requisito de incluir un número de evento o caso para realizar una consulta”. La divulgación de los motivos de búsqueda representa un nuevo paso en los esfuerzos de supervisión pública sobre una de las herramientas de vigilancia más extensas implementadas por la ciudad, aunque defensores de la privacidad sostienen que aún quedan interrogantes sobre el uso de miles de consultas clasificadas bajo categorías poco específicas. We’re looking out for San Diego — and looking out for you At Times of San Diego, we spend our days tracking decisions, following the money, and telling local stories that help people understand what’s happening around them. In this critical election year, that mission is especially important. We’re reporting on the races and decisions that will shape our communities for years to come. To sustain this work, we’ve set a goal to raise $17,000 by Sept 27. Every gift moves us closer. Will you step up and help us serve our community? One-time Monthly Annually One-time $100 $180 $300 Other Donation amount $ Monthly $10 $15 $25 Other Donation amount per month $ Annually $120 $180 $300 Other Donation amount per year $ DONATE NOW Tagged: Tiempos De San Diego Free neighborhood news in your inbox Join the 20,000+ people who get Times of San Diego in their inbox at 7 a.m. daily – plus breaking news alerts. And we have weekly updates from San Diego neighborhoods – select community news below. Pacific/Mission Beach Downtown La Jolla Uptown Point Loma/OB Navajo/College Area Mission Valley North County South Bay La Mesa Times of San Diego newsletter SIGN UP By clicking sign up, you agree to the terms . More Stories Parents and young daughter found dead inside San Carlos home A chic culinary hub is coming to La Mesa's old Maytag Appliance Center next year Closing La Jolla Cove: Town Council, Coastal Commission weigh ‘What access looks like’ Plaintiffs won a court battle over the Green Card Lottery shut down by Trump. But with a key deadline looming, time is not on their side The rise of roadside motor lodges in San Diego Federal prosecutors accuse 12 of operating sham daycare network in San Diego County ABOUT Donate Newsletters Corrections policy Contact us Advertising and sponsorship policies Reader submission guidelines and form Privacy statement Republication guidelines Additional policies and guidelines Terms of use Donor transparency Privacy Manager Support Local News San Diego residents need the truth. Help us report it. Join the growing list of donors investing in our community's long-term future. DONATE Privacy Manager © 2026 NEWSWELL Powered by Newspack Facebook Instagram RSS YouTube TikTok NextDoor San Diego deserves trustworthy election information. We need your help to provide it. Donate today to keep election news free for everyone . $0 $17,000 Readers like you have raised $0 ! Gift this article Close Link Copy link Privacy Manager