Monterey CA PD
Transparency Portal

Last Updated: Sun Apr 19 2026

Overview

Monterey CA PD uses Flock Safety technology to capture objective evidence without compromising on individual privacy. Monterey CA PD utilizes retroactive search to solve crimes after they've occurred. Additionally, Monterey CA PD utilizes real time alerting of hotlist vehicles to capture wanted criminals. In an effort to ensure proper usage and guardrails are in place, they have made the below policies and usage statistics available to the public.

Policies

What's Detected

License Plates, Vehicles

What's Not Detected

Facial recognition, People, Gender, Race, Immigration

Acceptable Use Policy

Data is used for law enforcement purposes only. Data is owned by Monterey CA PD and is never sold to 3rd parties.

Prohibited Uses

Immigration enforcement, traffic enforcement, harassment or intimidation, usage based solely on a protected class (i.e. race, sex, religion), Personal use.

Access Policy

All system access requires a valid reason and is stored indefinitely.

Hotlist Policy

Hotlist hits are required to be human verified prior to action.
Usage

Data retention (in days)

30 days

Number of LPR and other cameras

35

Organizations granted access to Monterey CA PD data

Cal Fire , California State Parks, Carmel CA PD, Marina CA PD, Monterey County CA SO, Monterey County District Attorney's Office, Oakland CA PD, Pacific Grove CA PD, Seaside CA PD, Watsonville CA PD

Hotlists Alerted On

California SVS, NCMEC Amber Alert

Vehicles detected in the last 30 days

444,693

Hotlist hits in the last 30 days

976

Searches in the last 30 days

143
Additional Info

Monterey PD: ALPR Policy & Map

https://files.monterey.gov/Document-Center/Departments/Police/Inside-MPD/Policies-Procedures-Training/ALPR/MPD-433-ALPR-Policy.pdf

Monterey PD: Camera Map Locations

https://files.monterey.gov/Document-Center/Departments/Police/Inside-MPD/Policies-Procedures-Training/ALPR/ALPR-Cameras.pdf

Provided by Flock Safety