Marin County CA SO
Transparency Portal

Last Updated: Sun Apr 19 2026

Overview

Marin County County Sheriff's Office uses Flock Safety technology to capture objective evidence without compromising on individual privacy. Marin County County Sheriff's Office utilizes retroactive search to solve crimes after they've occurred. Additionally, Marin County County Sheriff's Office utilizes real time alerting of hotlist vehicles to capture wanted criminals. In an effort to ensure proper usage and guardrails are in place, they have made the below policies and usage statistics available to the public.

Policies

What's Detected

License Plates, Vehicles

What's Not Detected

Facial recognition, People, Gender, Race

Acceptable Use Policy

Data is used for law enforcement purposes only. Data is owned by Marin County County Sheriff's Office and is never sold to 3rd parties.

Prohibited Uses

Immigration enforcement, traffic enforcement, harassment or intimidation, usage based solely on a protected class (i.e. race, sex, religion), Personal use.

Access Policy

All system access requires a valid reason and is stored indefinitely.

Hotlist Policy

Hotlist hits are required to be human verified prior to action.
Usage

Data retention (in days)

30 days

Number of LPR and other cameras

29

Organizations granted access to Marin County CA SO data

Belvedere CA PD, Benicia CA PD, California Highway Patrol, Central Marin CA PD, Citrus Heights CA PD, Delano CA PD, Hayward CA PD, Manteca CA PD, Mill Valley CA PD, Novato CA PD, Palo Alto CA PD, San Luis Obispo CA PD , San Rafael CA PD, Sausalito CA PD, Solano County CA SO, Tehachapi CA PD, Tiburon CA PD, Williams CA PD

Hotlists Alerted On

California SVS, NCMEC Amber Alert

Vehicles detected in the last 30 days

471,253

Hotlist hits in the last 30 days

974

Searches in the last 30 days

326
Additional Info

Marin County Sheriff's Office Policy

https://marinsheriff.gov/assets/pdf/policy-426.pdf

Additional Info

Provided by Flock Safety